ÉPISODE 12
Tu as attrapé quelque chose, vieillard ?
C'est presque la saison d'hibernation pour la pêche.
Peu importe que j'attrape quoi que ce soit
puisque je travaille comme passeur.
Vous êtes tous danois, non ?
Tu parles bien anglais, mais tu as un léger accent.
Il est similaire à l'accent de mon pays.
Combien coûte le transport jusqu'à l'autre rive ?
Deux pièces d'argent.
Sinon, de l'alcool fera l'affaire.
Maintenant, pour tous vous transporter, ça prendra plusieurs jours…
Non, la seule cargaison est cette lettre.
Je croyais avoir des passagers. C'est dommage.
Alors, à qui de l'autre côté dois-je la remettre ?
Elle doit être donnée à l'un des anciens.
S'il te plaît, dis-leur qu'elle vient du fils de Lydia.
Compris. Elle sera donnée rapidement.
Askeladd !
Askeladd ! Où es-tu ?
Hé !
Ragnar, tais-toi.
Pourquoi avons-nous arrêté de marcher ?
Thorkell nous rattrapera !
Quand Ear travaille, on ne doit pas faire de bruit.
Ear ?
Bjorn, empêche cette tête bombée de respirer.
Ear ! Quelle est la situation ?
Ils sont plus proches qu'hier.
J'entends des pas et des chevaux qui marchent.
Près de 500.
Ils sont juste derrière nous.
À une journée de marche.
Tu en es sûr, Ear ?
Tu as dit hier qu'ils étaient à deux jours.
Doutes-tu de mon ouïe ?
Ils sont rapides.
Ils marchent à un rythme effréné.
À ce rythme, ils nous rattraperont dans quelques jours.
Silence, tout le monde !
Des chevaux. Deux sur la colline !
On est à leur portée.
Que fait-on ?
Si on veut les contrer, on doit se mettre en formation…
Non, c'est impossible.
On échouerait.
Mais à ce rythme…
J'ai demandé des renforts.
En les attendant, on continue à avancer.
- Hein ? - Des renforts ?
NOVEMBRE 1013
Des renforts ?
On est en territoire ennemi.
Askeladd l'a dit, non ?
Tu l'as déjà entendu mentir à ce sujet ?
Eh bien, non. C'est vrai.
Mais où est le fort le plus proche ?
Leicester.
Tu es sérieux ?
À deux semaines de là.
Les renforts arriveront-ils vraiment à temps ?
Et s'il a appelé à l'aide, on devra partager le butin ?
Askeladd a dit qu'on ne partagerait qu'entre nous 100.
Je suis épuisé !
Je veux naviguer.
Oui, si seulement on avait un navire…
Quoi ? Tu veux quelque chose ?
Ils sont tous nerveux.
Dis-nous ce qui se passe.
Laisse-les être nerveux.
La nervosité a du bon si ça les fait accélérer.
Quoi ?
S'il n'y a rien d'autre, va dormir.
Tu agis bizarrement ces derniers jours.
À quoi penses-tu ?
Tu agis comme ça depuis qu'on a vu le visage du prince.
Je vis au milieu des voyous depuis plus de 40 ans.
Rien qu'en regardant leurs visages,
je peux voir si ces hommes sont costauds ou faibles, intelligents ou stupides.
Quand j'ai vu le visage du prince,
j'ai compris.
Il n'a pas le visage d'un roi.
Oui, il ressemble plus à une femme.
Mais ce n'est qu'un enfant.
C'est vrai.
Il est encore jeune.
C'est parti.
Quoi donc ?
Réveillez-vous, abrutis !
Préparez-vous à marcher !
Traînez et Thorkell nous rattrapera !
Quoi ?
Il est sérieux ?
Il fait encore nuit noire.
Hé.
Quoi ?
Tu as dormi ?
Non.
Hé.
Tu es si bruyant. Ferme-la.
Mais si je ne parle pas, je vais m'endormir.
On a des ennuis, Askeladd.
Ils sont tout près.
Oui, je sais.
À ce rythme, ils nous rattraperont.
Je le sais très bien.
Nous sommes presque au point de rendez-vous.
Tu vois ? Là.
Ce sont nos renforts ?
Deux hommes ?
Des démons sortis du brouillard ?
Je te suis reconnaissant d'être venu en personne, commandant.
Ça faisait longtemps, Askeladd.
Donc, ils ont traversé la rivière en bateau ?
Et à qui appartenait le navire ?
Ça n'a pas pu être déterminé.
Le brouillard était aussi épais que du lait de chèvre.
Ce n'était pas un drakkar.
Il n'avait pas de tête de dragon.
Oui, c'était un bateau traditionnel.
Je suis sûr d'y avoir vu des yeux.
Des yeux écarquillés sur la proue.
Ça ne ressemble pas au navire du roi Sweyn.
De toute façon, on ne peut plus suivre les traces de Thorfinn et des autres.
On les a peut-être sous-estimés.
Qui aurait pu savoir qu'ils avaient un allié de l'autre côté de la Severn ?
Donc, le peuple de l'autre rive
a changé de camp, de l'Angleterre au Danemark ?
Imbécile. Tu ne sais rien ?
Peu importe s'ils ont changé de camp. L'autre rive, ce n'est pas l'Angleterre.
C'est le Pays de Galles.
Le Pays de Galles.
Une région montagneuse à l'ouest de l'Angleterre.
Des pics raides, des ressources rares
et des plaines peu propices à la culture.
Comparé à l'Angleterre, c'est une terre aride.
Depuis la fin de l'Empire romain,
les régions du pays ne se sont jamais unifiées
et plusieurs petits royaumes ont résisté pendant des centaines d'années.
L'appel à l'aide de l'armée d'Askeladd
a trouvé écho chez l'un de ces petits royaumes.
EST DU ROYAUME DE GLAMORGAN PAYS DE GALLES
Je te félicite, Askeladd.
En ce moment même, l'armée de Thorkell doit grincer des dents sur l'autre rive.
Tout ce que nous avons à faire, c'est naviguer jusqu'à Gainsborough !
Non, nous irons par la route.
Comment ça ?
Il y a des navires ici !
Ne les regarde pas avec le point de vue d'une nation puissante.
Trois navires de guerre ont une grande valeur militaire.
On doit les remercier de nous avoir aidés à échapper à Thorkell.
Et deux navires ? On peut tenir à 100 si on essaie…
Non. Agis comme un enfant gâté et je te laisserai derrière.
Tu veux qu'on traverse le Pays de Galles à pied ?
Inconcevable !
Les gens d'ici nous détestent.
Je ne te laisserai pas mettre Son Altesse encore plus en danger !
Un faucon…
Il vole si bas…
Ragnar, capture-le pour moi.
Quoi ? Votre Altesse,
c'est une discussion importante…
C'est mieux que de traverser l'Angleterre avec Thorkell à nos trousses.
En plus, j'ai des alliés dans ce pays.
Si tu t'inquiètes encore, alors…
Thorfinn !
Ce guerrier escortera le prince.
Tu es le garçon d'avant…
Ne décide pas pour moi.
Il est petit, mais doué.
Il a le même âge que le prince, donc ils s'entendront bien.
Salue-le, Thorfinn.
Imbécile !
Que veux-tu faire en le regardant comme ça ?
Je serai récompensé, non ?
D'accord.
Je t'affronterai en duel à Gainsborough.
Askeladd, tu es prêt ?
Oui, bientôt.
Bon sang, je suis si occupé.
Voici le commandant du Royaume de Glamorgan, Gratianus.
Il nous guidera.
Il a l'air dur, mais c'est un beau jeune homme.
Commandant, c'est un de mes hommes.
Le prince Canute est là-bas.
Il manque de force dans le regard.
Est-ce vraiment lui qui dirigera l'Angleterre ?
Quoi ? Comment oses-tu ?
On n'a qu'une raison pour aider le prince danois à s'échapper.
Le Pays de Galles souhaite signer un pacte de non-agression.
Tout dépend de vous.
Prince, jurez-nous qu'en devenant roi d'Angleterre,
vous n'interférerez pas avec le Pays de Galles.
Oui, je m'en occupe.
Son Altesse a déclaré ce qui suit :
"Si vous nous offrez trois navires…"
Je m'adresse au prince.
Quoi ?
Ça ne fait rien. Je redemanderai plus tard.
En attendant, je préparerai les documents.
Préparez-vous vite au départ.
Comment peut-il être aussi arrogant ?
Il essaie de profiter de nous !
Il pense pouvoir parler au prince sur un pied d'égalité ?
Minable villageois !
Marcher, marcher et encore marcher.
Et, maintenant, une route de montagne.
C'est mieux que d'affronter Thorkell.
Parlons plutôt d'un sujet amusant.
Comme quoi ?
Les récompenses du roi Sweyn.
On a sauvé le prince de Thorkell.
J'aimerais avoir une ferme rien qu'à moi.
Une belle épée, ça m'irait.
Non, je veux de l'or.
Rien ne vaut l'or.
C'est bien vrai !
On dit que, dans la chambre du roi,
il y a 100 des plus belles femmes du monde réduites en esclavage.
Ça me met dans tous mes états. Quoi d'autre ?
Hé, mon père !
Tu es allé au palais royal, non ?
Qu'y avait-il dans la résidence du roi ?
Eh bien, rien qui n'avait de la valeur à mes yeux.
Impossible ! Pas même les femmes ?
Oui, il y avait pas mal d'esclaves femmes.
Il le dit avec une telle désinvolture…
Les femmes ne t'intéressent pas ?
Non, comparé à ce que je recherche,
l'argent et les femmes n'ont aucune valeur.
Dis-nous, s'il te plaît.
Que recherches-tu ?
L'amour.
- Hein ? L'amour ? - Oui.
C'est quoi, ça ? Je n'en ai jamais entendu parler.
Moi, si.
C'est un mot magique que les chrétiens disent toujours.
Ça ne se mange pas ?
Combien de pièces d'argent ça vaut ?
L'amour ne se mesure pas en argent.
C'est l'amour qui donne de la valeur à l'argent.
L'or, l'argent, les femmes et le reste n'ont aucune valeur sans amour.
Ça donne de la valeur ?
Je ne comprends vraiment pas.
L'argent vaut de l'argent.
Pourquoi compliquer les choses ?
Il doit bluffer.
Ignore-le.
Hé, moine.
Continue à en parler.
Je veux en savoir plus.
On arrive bientôt à Brycheiniog.
Ne t'inquiète pas. Je leur ai parlé.
J'apprécie tes efforts.
On ne fait pas ça pour toi. Ça sert également nos intérêts.
Les royaumes gallois subissent depuis longtemps
les invasions de l'Angleterre.
Si les Danois peuvent les forcer à se soumettre,
alors ça joue en notre faveur.
Le prince en fera sûrement la promesse.
Est-ce ton roi, Askeladd ?
Je ne m'oppose pas à la lignée.
De plus, on peut en attendre beaucoup de lui comme il est jeune.
Plus tu fais confiance à un homme, plus les choses t'échappent.
Il pourrait finalement devenir le souverain parfait.
Nous sommes les fiers descendants de la Bretagne.
Nous ne suivrons pas un roi danois.
Gratianus,
tu crois encore à cette légende ?
Celle qui prétend qu'Artorius reviendra de la lointaine Avalon
et fera revivre la Bretagne d'autrefois.
Askeladd !
Tu es sûr ?
C'est ce qu'a dit Ear.
Vous avez bien fait de voyager jusqu'ici, prince du Danemark !
Un émissaire de Brycheiniog.
Merci de nous recevoir.
Attends, Gratianus.
Ils ont remarqué ?
Comment le sais-tu ?
Mon homme a de bonnes oreilles.
Mais c'est trop tard.
Un problème, Thorfinn ?
Debout ! Dépêche-toi !
Allons-y.
Sous-titres : Cécile Giraudet